本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
爱在流转
全舰 一级战斗配置
全艦 第一級戦闘配置
是！全舰 一级…
イエッサー！ 全艦 第一級…
我们上舰桥 请来这边
ブリッジへあがります こちらへ
好的
わかりました
走吗 米丽亚
行くか ミリア！
当然 麦克斯
もちろん マックス
前辈 我先走一步
お先に 先輩
别死了哦
死ぬなよ！
嗯 明白
ええ わかってます
走吧 米丽亚
行くぞ ミリア！
啊 等等我 麦克斯
ああ 待ってくれ マックス！
明美…
ミンメイ…
辉
輝！
这可能是我们最后一次见面了 我就说了
もう これっきり会えないかもしれないから 言ってしまうよ
我…
僕  君の事…
喜欢你…
好きだった…
怎么会这样…
そんな…
太突然了…
急に…
祝你和海皇先生幸福
カイフンさんと お幸せに
辉
輝！
你去哪
どこへ行く
求你了 让我去吧
お願い！行かせて！
明美
ミンメイ…
工作人员请加紧更换反应弹头
各作業員は 反応弾頭への換装作業を急げ！
战斧第4中队前往哨兵层展开待机
トマホーク第４中隊は センチネル階へ展開のうえ 待機！
军队前进！
軍隊 進め！
怪兽01准备出发
モンスター01 発進スタンバイ！
反应炉输出良好
反応炉 出力良好
平衡器无异常
バランサー 異常なし！
一切正常
オールグリーン
出发！
発進！
反应弹头的更换工作怎样了？
反応弾頭への換装作業は？
目前完成了70%
現在 70パーセントまで 完了しています
你那边呢？
そっちは？
瓦尔基里的装备还差约20%
バルキリーへの装備が 20パーセントほど残っています
赶快
急がせろ！
明白
了解！
是反应兵器吗
反応兵器か
留着跟你们舰队决战用的反应兵器 居然以这种形式派上了用场 真没想到
そちらの艦隊との決戦にと 温存しておいた反応兵器を このような形で使うことになろうとは
确实
まったくですなぁ
折叠解除反应仍在增大
デフォールド反応 さらに増大中！
维护区加紧收容
メンテナンス・ブロック 収容急げ！
重力控制器 等级8.9
グラフティ・コントローラ レベル8.9
敌方舰队 舰影突破400万
敵艦隊 艦影400万を突破
距离大加农到达临界点还有300秒
グランドキャノン 臨界まであと300 秒！
400万艘的大舰队啊…
400万の大艦隊か…
靠大加农能赢吗
勝てますかな？グランドキャノンで
嗯…
うむ…
还是无法跟敌方舰队通讯吗？
敵艦隊とは まだ交信できないのか？
我们进行了多次呼叫 但目前尚无应答
何度も呼びかけましたが いまだ応答ありません！
果然只能开战…
やはり 戦うしかあるまい…
瓦尔基里第3迎击队…
バルキリー第３迎撃隊は…
第18及第27战斗中队加紧在A-4区域展开
第18及び27戦闘中隊は A-４エリアへの展開を急げ！
明白
了解！
请进
どうぞ
辉
輝
明美…
ミンメイ…
我一直都只把你当朋友…
お友達だとしか思ってなかったから…
只把你当朋友…
お友達だとしか…
我…
あたし…
全体战舰折叠解除完成
全艦デフォールド完了！
很好 首先攻击敌方星球
よろしい まず敵本星をたたく
全体战舰准备炮击
全艦 砲撃準備！
对不起 辉…可是 我…
ごめんね 輝…でも あたし…
还是对海皇…
やっぱり カイフンのこと…
这不是你的错 都怪我一直不说清楚
おたくのせいじゃないよ 僕がいつも はっきりしなかったから
可是…
でもっ…
好啦 明美
いいのさ ミンメイ
我是军队的战斗机驾驶员 你是大明星
僕は軍の戦闘機乗りで おたくは人気スター
我们不般配啊
つり合いなんかとれないよ
可是…
でも…
真奇怪啊
おかしなもんだね
这麦克罗斯这么小
この小さなマクロスの中で
我们所处的世界却差得这么多
僕らの住む世界がこんなに違うなんてさ
全…全灭！？
ぜ 全滅！？
不…不可能
バ バカな！
全灭！？地球全灭了…
全滅！？地球が…
全灭了！？
全滅だと！？
怎么会这样…
そんな…
假的吧！？
うそっ！？
怎么了？
なぁに？
地球…！
地球が！
毁了？
やられちゃったの？
恐怕是的…
たぶんね…
怎么会这样！
そんなぁ！
爸爸 妈妈
父さん！母さん…！
早濑上尉…
早瀬大尉…
遍布星砂的大海反射着温暖的阳光
星の砂の満ちるうみ あたたかい日を照り返す
这小小的绿洲 我的故乡 绿色的地球啊
小さなオアシス わが故郷 緑の地球よ
终有一天我…
いつか きっ…
全完了 地球之后就是我们了…
もう おしまいね 地球の次は 私たちも…
我们还不一定会被干掉呢
まだやられるって決まったわけじゃないよ
欸？
えっ！？
我对你有个请求
君に一つだけ お願いがあるんだけど
你能为大家歌唱吗？
歌ってくれないか？みんなのために
歌唱？
歌う？
没错
ああ
我有个主意
僕に考えがある
各部门损害率30%
各セクションの損害率 30パーセント
大加农没事吗？
グランドキャノンは無事か？
可以发射
発射は可能です
很好 倒数计时立刻重开
よろしい 直ちにカウントダウンを再開しろ
明白
了解！
能量生成器 连接
パワージェネレータ 接続！
能量等级上升
エネルギーレベル上昇
距离发射还有2分钟
発射２分前
布利泰司令 请你们的舰队对铃明美的歌做同声传译 并在全部军用频率进行广播
ブリタイ司令 そちらの艦隊で リン・ミンメイの歌を同時翻訳して 全軍用周波数を使って 発信していただきたい
这没问题 但这是要做什么？
それはかまわぬが いったいなにを？
波多尔基干舰队的士兵
并不知道原始文明的真实情况
ボトル基幹艦隊の兵士達は プロトカルチャーの実態を知りません
因此 只要我们播放她的歌曲 他们就会遭受文化冲击
そこで 彼女の歌を流せば 彼らはカルチャーショックを受けて
尽管这只是暂时的 但他们的指挥系统应该会出现混乱
一時的にせよ 指揮系統を 混乱させることができるはずです
我们就趁乱攻击波多尔的旗舰吗
その混乱に乗じて ボドルの旗艦をたたくわけか
我们没法正面战胜对方
正面から戦って勝てる相手ではありません
好 播放歌曲想必也会提升我军士气
よろしい 歌を流せば 我が兵士の士気も上がりましょう
嗯
うむ！
格洛弗舰长
グローバル艦長
明美小姐
ミンメイさん
我收到一条中尉的联络了
連絡は一条中尉から聞きました
现在我们正按他的主意进行作战准备
彼のアイデアをもとにして 作戦準備を進めています
你会为我们歌唱的吧
歌ってくれるのですな 我々のために
嗯 既然我帮得上忙
ええ 私でお役に立てるなら！
嗯
うむ
此外 我们还有件事想拜托你
それと もう一つお願いがあるのだが
你能跟那个在电影里出场过的男人来个“接吻”吗
あの映画の中に出ていた男と 例のキスというものをやってもらえませぬか
欸！？
ええ！？
不…不好意思 可是为什么要我接吻？
す すみません でもどうしてキスを？
要对我们杰特拉帝人造成心理冲击 那个最有效
我々ゼントラーディ人に心理的ショックを 与えるには あれが一番効果的なのです
我也拜托你了
私からもお願いします
我明白了
わかりました
能量转换器 连接
エネルギーコンバータ 接続！
能量临界 上升
パワー臨界上昇！
距离发射还有20秒
発射 20秒前！
敌方行星上的高能反应正在增大
敵惑星上に高エネルギー反応増大中！
什么
なに！？
地球北极上空出现高能反应
地球北極上空に 高エネルギー反応
敌方舰队的一部分正在消失
敵艦隊の一部が消滅していきます
消失！？
消滅！？
这是最大倍数
最大望遠です
这是…大加农！
これは！グランドキャノン！
大加农？
グランドキャノン！？
阿拉斯加基地还在
アラスカ基地が生きているんだ！
太好了
やったぁ！
加油 明美小姐
頑張ってください ミンメイさん
我们也会声援你的
我々も 応援します
嗯
ええ
谢谢各位
ありがとう みなさん
明美小姐 请做好作战准备
ミンメイさん 作戦スタンバイ願います
好的
はぁい！
麦克罗斯及布利泰·阿德克拉斯舰队的
全体作战人员请注意
マクロス並びにブリタイ・アドクラス艦隊 全戦闘員に告げる
接下来我们将通过大加农穿透的空域展开进攻
我々はこれより グランドキャノンの 開けた空域を通って侵攻する
没有转播铃明美的歌的战舰和战斗机都是敌人
リン・ミンメイの歌が 中継発信されている艦 及び戦闘機以外はすべて敵だ！
期待诸位奋勇作战
諸君らの健闘に期待する
小鹿乱撞 小鹿乱撞
キューンキューン キューンキューン
我的男朋友是飞行员
私の彼はパイロット
光辉一闪 急速下降
キラリ輝って 急降下
轰然喷气 急速上升
ゴーと噴かして 急上昇
同声传译顺利
同時翻訳良好
拖着长尾巴的飞机云
長く尾を引く 飛行機雲で
好
よろしい
全体战舰起航
全艦 発進！
画出了两颗重叠的心
大きなハートが 重ねて二つ
广阔的蓝天上是爱的符号
青い大空 ラブサイン
我爱你
I love you
你爱我吗？
You love me?
可是他呀 比起我来
だけど彼ったら わたしより
这影像什么情况！
なんだ！この映像は！
不知道
わかりません
我们在用的所有频率都在广播这个
我々の使用周波数全域にわたって 流されています
对他的飞机更来劲
自分の飛行機にお熱なの
进入射程圈内 没有反击
射程圏内突入 反撃ありません
成功了
成功だ！
小鹿乱撞 小鹿乱撞
キューンキューン キューンキューン
全体战舰开火
全艦打て！
我的男朋友是飞行员
私の彼はパイロット
明美…
ミンメイ…
再见了 辉
さようなら 輝
这…这是…
こっ これは…
男人和女人在…
男と女が…
攻击！
アタッ〜ク！
请记住飞舞在空中的银色翅膀
リメンバー 大空舞う 銀(しろがね)の翼
小白龙 小白龙
小白竜！小白竜！
请记住撕碎黑暗的炽热眼瞳
リメンバー 燃える瞳 闇をさく
小白龙 小白龙
小白竜！小白竜！
追寻病态都市而来的男子
病める都 求めてきた男
罪恶杀手 杀手 杀手
エビルズ スレイヤー スレイヤー スレイヤー
小白龙是颗超级救星
小白竜 IS A VERY MESSIAH
是战舰吗 好 用反应弹
戦艦か よし！反応弾で
希望之光 救星小白龙
希望の光よ メサイヤ 小白竜
成了
やった！
A-4区域 请回答 A-4区域
Ａ-４エリア応答してください！ Ａ-４エリア！
A-4区域！
Ａ-４エリア！
未沙 你还呆在那儿吗？
未沙！まだそこにいたのか？
提督你才是
提督こそ！
这里已经不行了 你一个人也好 快跑
こちらは もうだめだ！ おまえだけでも 脱出しろ！
这怎么行！
そんな！
到头来 或许你说的是对的
結局 おまえの言っていた事が 正しかったのかもしれない…
父亲 父亲！
お父さま！お父さま！
…探戈的旋律和着土耳其咖啡的清香 显得无精打采
…キッシュ珈琲の香りに乗って タンゴのリズムが 物憂げに
孤身一人的我寂寞地跳起了舞 心中便吹起了风
一人寂しくステップ踏めば わたしの心に風が吹く
大气层啊…已经回不去了啊…
大気圏か…もう 戻れないな…
你要是再不来的话
このままあなたが来ないなら
今夜我要与谁共舞呢
今夜は誰かと踊ろかな
银月亮 红月亮
シルバームーン・レッドムーン
冷淡的你是上海型男
冷たいあなたは 上海ダンディ
香烟的烟雾刺痛了我的眼
ジタンの煙が目にしみる
那你会为大家歌唱的吧？
それじゃ 歌ってくれるんだね？ みんなのために
嗯 仅限今天 我为你歌唱
ええ 今日だけは あなたのために
再见了 明美
さよなら ミンメイ
地面全灭了啊
地上は全滅か
…请回答
…応答願います
这里是总司令部 幸存者请回答
こちら 総司令部！ 生存者がいたら 応答してください！
上尉 早濑上尉
大尉！早瀬大尉！
这声音难不成…难不成是一条君！？
その声まさか…まさか 一条くん！？
你没事吧？
無事だったんですね？
嗯
ええ〜
但活下来的好像只有我一个
だけど生き残ったのは私一人きりらしいの
就你一个？
一人だけ？
那我去救你 请告诉我你的位置
それじゃ救助に向かいますから 現在地を知らせてください！
不要来 你也会有危险的
やめて！あなたも危険だわ！
这种命令 我从来没听过吧
そういう命令 今まで守ったことなかったですね
一条君 你这人 你这人…
一条くん あなたって あなたって…
时光在流转 爱在流转
時が流れる 愛が流れる
你在我跟前 面带哀伤
わたしの前を  哀しい顔して
我们要怎么做？
どうしやす？
…团长！
…団長！
好歌
いい歌だ
欸？
ええ！？
我们也上
俺たちも行くぜ！
你一定是要去参战吧
あなたはきっと 戦に行くのね
可是团长 对面是我们的友军啊
けどよ団長 相手は味方ですぜ
蠢货 我可是友军杀手卡姆金
バカ野郎 俺は味方殺しのカムジンよ！
男人们都像着了魔
男たちはみんな 憑かれたように
他们绷着嘴 目光如炬 整齐划一地走着
口許ひきしめ 瞳を燃やし 足並みをそろえて
炮击不要停
砲撃を絶やすな！
别落在布利泰后头了
ブリタイに遅れるな！
为了战斗 为了荣耀 你一定会将我抛下吧
わたしは きっと 置き去られるわ 戦のために 誇りのために
时光在流转 爱在流转
時は流れる 愛は流れる
是这吗
ここか！？
我在腐朽…
朽ち果てる わたしは…
上尉
大尉！
一条君
一条くん！
时光在流转 爱在流转
時は流れる 愛は流れる
我在你面前 面带空虚
あなたの前を むなしい顔して
我会永远憎恨战争
わたしはずっと戦を 憎むわ
女人们都会振作起来
女たちはみんな 立ち直ってゆくわ
目标接近
目標 接近！
全体反应兵器准备就绪
全反応兵器 スタンバイＯＫ！
护卫机各队立刻散开
護衛機各隊は 直ちに散開！
光点防护罩集中至舰首
ピンポイントバリア 艦首へ収束！
她们为了孩子们 咬紧牙关 挺直了脊背
歯をくいしばり 背すじをのばして 子供らのために
终于到这步了
いよいよですな
嗯
うむ
麦克罗斯攻击！
マクロスアタック！
为了活下去 你一定会放弃战争 回来的吧
あなたはきっと 帰ってくるわ 戦をやめて 生きるために
时光在流转 爱在流转 直至腐朽
時は流れる 愛は流れる 朽ち果てる まえには
可恶的原始文明！
プロトカルチャーめ！
直至腐朽
朽ち果てる まえには
谢谢
ありがとう
不客气
どうも
不过 我又违反命令了
だけど また命令違反しちゃいましたね
行啦
いいのよ
…其实 我先前就在想 这是来的会不会又是你
…ほんと言うとね 今度もまたあなたが 来てくれるんじゃないかって思ってたのよ
上尉
大尉
好像结束了
終わったようね
嗯
ああ
大家都还好吗
みんな無事かしら？
谁知道呢
さあね
说不定 地球上的幸存者只有我们两人
もしかしたら 地球で生き残ったのは 私たち二人だけかもしれないわね
这不也挺好？
それでもいいんじゃない？
欸？
えっ？
因为不是孤身一人啊
一人ぼっちじゃないんだから
一条君…
一条くん…
这小小的绿洲 我的故乡 绿色的地球啊
小さなオアシス わが故郷 緑の地球よ
这个声音是…
この声は！？
明美小姐
ミンメイさん！
麦克罗斯没事啊
無事なんだ マクロスは！
终有一天我会回来的吧
いつかきっと帰るだろう
他们在哪？
どこにいるの？
在那里
あれだっ！
所以 在那之前请不要变了模样
だから それまで姿を変えずに
麦克罗斯
マクロス！
我心中那美丽的地方
ビューティフル・プレイス イン・マイ・ハート
好了 走吧
さあ 行こう！
嗯
ええ
让地球全域化作焦土的噩梦般的战斗结束了
地球全域を焦土と化した 悪夢の戦いは終わった
硕果仅存的生还者们降落到了面目全非的大地上 开始努力复兴
わずかに生き残った人々は 見る影もなくなった大地に降り立ち 復興の努力を開始した
但是 新问题的火种正在那里膨胀着
しかし そこには新たな問題の火種が 膨らみつつあった
下一集 超时空要塞麦克罗斯《我的相册》
次回 超時空要塞マクロス 「マイ・アルバム」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停